ΒΑΜΜΕΝΟ ΠΕΠΛΟ
-Γεια σου.
Αναρωτιόμουν...
Tι;
Συγνώμη, αναρωτιόμουν
αν θέλεις να χορέψουμε.
Γιατί όχι;
Kίτυ, ποιος ήταν αυτός
που χόρευες χτες βράδυ;
-Ποιος απ' όλους;
-Αυτός ο σιωπηλός και σοβαρός.
Α, αυτός!
Υποθέτω πως εσύ
τον προσκάλεσες, μητέρα.
-Δεν ξέρω για ποιον λες.
-Εγώ τον κάλεσα.
Λέγεται Φέιν και είναι γιατρός.
Διοικεί ένα κυβερνητικό εργαστήριο
στη Σαγκάη.
Ένας δημόσιος υπάλληλος;
Μ'επισκέφτηκε την προηγούμενη
Κυριακή και συζητήσαμε.
Του είπα να έρθει ξανά,
όποτε θέλει.
Συνήθως δε σου αρέσουν
οι παρέες μου.
-Λοιπόν, σου αρέσει;
-Όχι ιδιαίτερα.
- Τι κακό του βρίσκεις;
- Είναι ερωτευμένος μαζί σου;
Δεν ξέρω.
Θα έπρεπε να ξέρεις πότε ένας άνδρας
είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Το θέμα είναι αν εγώ είμαι
ερωτευμένη μαζί του και δεν είμαι.
Θα'πρεπε να είσαι προσεκτική, νεαρή μου.
Ο καιρός φεύγει πολύ γρήγορα.
Σταμάτα μητέρα...
Η ιδέα πως μια γυναίκα πρέπει
να παντρευτεί έναν Τομ ή Ντικ ή Χάρυ...
αδιαφορώντας για τα δικά της
συναισθήματα, είναι ξεπερασμένη.
Για πόσο ακόμα πιστεύεις πως
ο πατέρας σου θα μπορεί να σε συντηρεί;
-Γεια σου.
-Γεια, μόλις ερχόμουν για...
Ο πατέρας σου με κάλεσε.
Έβγαινα έξω.
Μπορώ να σε συνοδέψω;
Πάνω στην ώρα.
Τι ακριβώς κάνεις;
Είμαι βακτηριολόγος.
Πρέπει να είναι συναρπαστικό.
Δεν έχεις ιδέα τι είναι αυτό,
σωστά;
-Φοβάμαι πως όχι.
-Όχι, δεν είχες λόγο να ξέρεις.
Μελετώ τους μικροοργανισμούς
που μεταφέρουν ασθένειες.
-Γοητευτικό.
-Φοβάμαι, είναι το ακριβώς αντίθετο.
Να μπούμε μέσα;
Σου αρέσουν τα λουλούδια;
Όχι ιδιαίτερα, όχι ...
Δηλαδή, ναι... αλλά δεν έχουμε
γύρω από το σπίτι μας.
Η μητέρα λέει: "γιατί ν'αγοράσουμε κάτι
που μπορούμε να φυτέψουμε μόνοι μας;"
Αλλά ούτε και ενδιαφέρεται
να φυτέψει.
Μοιάζει κάπως ανόητο...τόση
προσπάθεια για κάτι που θα πεθάνει.
Θα ήθελα να σου πω κάτι.
Ήρθα να σε δω για να σου ζητήσω
να με παντρευτείς.
Μένω άναυδη...
Δεν κατάλαβες ότι είμαι
ερωτευμένος μαζί σου;
Ποτέ δεν το έδειξες.
Ήθελα, αλλά μου ήταν δύσκολο...
-Αλλά το κάνω τώρα.
-Ναι...
Με κάπως ανορθόδοξο τρόπο...
Βλέπεις πόσο άγαρμπος είμαι...
Είμαι απαίσιος σε τέτοια πράγματα, μα
πρέπει να γυρίσω στην Κίνα σύντομα.
Ο χρόνος με πιέζει
για γρήγορες αποφάσεις.
Ποτέ δε σε σκέφτηκα έτσι.
-Θα βελτιώνομαι όσο θα γνωριζόμαστε.
-Ναι, βέβαια...
Θα κάνω οτιδήποτε είναι στις δυνάμεις μου
για να είσαι ευτυχισμένη.
Τα πάντα.
Πιστεύω θα σου αρέσει η Σαγκάη.
Είναι συναρπαστικά εκεί.
Πολύ χορός.
Δεν πιστεύω να περιμένεις
να σου απαντήσω μέσα σ' ένα λεπτό;
Δε σε ξέρω καθόλου.
Ναι! Είχαμε πολλές ελπίδες,
αλλά....
καμία προσδοκία ότι
θα τη ζητούσε τόσο σύντομα.
Ναι!
Ένας υπέροχος φθινοπωρινός γάμος.
Είναι καλή παντρειά,
όπως της Ντόρις.
Τουλάχιστον, μία από αυτές
έχει πετύχει.
Όχι, έπαψα να ελπίζω στην Κίτυ,
εδώ και αιώνες. Ναι...
Ξέρω πως με καταλαβαίνεις.
Λοιπόν;
-Είναι μικρότερο απ' ότι φανταζόσουν;
-Δεν είμαι σίγουρη τι φανταζόμουν.
Δεν έχεις πιάνο;
Όχι, δεν παίζω πιάνο.
-Ποιος είναι;
- Εγώ.
Πέρασε.
Ήθελα να δω αν τακτοποιήθηκες.
Είσαι άνετα; Χρειάζεσαι κάτι;
Όχι. Είμαι καλά, ευχαριστώ.
Ωραία...
Είμαι πολύ χαρούμενος
που είσαι εδώ.
Να κλείσω το φως;
Για ποιο λόγο;
Θα το σβήσω.
Βρέχει πολύ.
-Είπα πως βρέχει.
-Ναι, σε άκουσα.
-Θα μπορούσες να είχεις απαντήσει.
-Συγνώμη.
Έχω συνηθίσει να μη μιλάω,
αν δεν έχω κάτι να πω.
Αν κανένας δε μιλούσε,
γιατί δεν έχει κάτι να πει...
η ανθρώπινη φυλή σύντομα
θα έχανε τη δυνατότητα της ομιλίας.
Γουόλτερ...
Συγνώμη.
Έχεις δίκιο.
Τι θες να κάνουμε;
-Να παίξουμε κάνα παιγνίδι;
-Δε σου αρέσουν, τα βαριέσαι.
Ανοησίες...
Ας παίξουμε χαρτιά.
Θα σου άρεσε να βγαίναμε
ένα βράδυ έξω;
Έχουμε μία πρόσκληση
για Σάββατο βράδυ.
-Από ποιον;
-Τους Τάουνσεντς.
Ντόροθυ Τάουνσεντ;
Δεν την συμπαθείς;
Την έχω συναντήσει μόνο μία φορά,
αλλά μου φάνηκε κάπως σνομπ.
-Αλήθεια;
-Ναι και δεν έχω ιδέα γιατί.
Τι; Είναι παντρεμένη
με κανέναν σπουδαίο;
Ειλικρινά, το τζετ-σετ της Σαγκάης
είναι γελοίο.
Η μητέρα δε θα καλούσε ούτε καν
τους μισούς απ'αυτούς σε δείπνο.
Παίρνω το μαύρο πεντάρι.
Καλά, δεν πειράζει.
Σκέφτηκα πως θα διασκέδαζες.
Αλλά δεν είμαστε υποχρεωμένοι
να πάμε.
Δεν με πολυνοιάζει.
Να πάμε πού;
-Κίτυ Φέιν;
-Γεια σου Ντόροθυ.
-Είμαι τόσο χαρούμενη που ήρθατε.
-Αυτός είναι ο Γουόλτερ.
-Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
-Αυτός είναι ο άνδρας μου...
Τσάρλι σταμάτα να μιλάς και
χαιρέτησε τους καλεσμένους μας.
-Γνωρίζεις τον κ.Φέιν.
-Τσάρλι.
-Είναι "Δόκτωρ Φέιν", αγάπη μου.
-Συγνώμη, Δρ. Φέιν.
Δεν πειράζει.
Και η σύζυγος του δόκτωρα,
η Κίτυ.
-Κυρία Φέιν.
-Κύριε Τάουνσεντ.
Ζητώ συγνώμη Δρ.Φέιν. Υπέθεσα πως
εργάζεστε με τον Τσάρλι στο προξενείο.
Όχι, τίποτα τόσο χλιδάτο.
Είμαι σ' ένα δημόσιο εργαστήριο.
Το κυβερνητικό εργαστήριο;
Συναρπαστικό.
Το απολαμβάνετε;
Δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Κάθε χειρονομία έχει κι ένα νόημα.
Βλέπετε πως καλύπτει το πρόσωπό της
με το μαντήλι;
Θρηνεί την κακή της τύχη.
Τι έπαθε;
Πουλήθηκε σε ένα σκλαβοπάζαρο.
Καταδικασμένη σε μία ζωή
σκλαβιάς και απελπισίας.
Σ'έναν ξένο τόπο,
μακριά από το σπίτι της.
Βλέπετε τις αλυσίδες;
Είναι τα βαριά και άλυτα δεσμά
της κακόμοιρης ψυχής της.
Και έτσι θρηνεί...
Θρηνεί γιατί κάποτε
ήταν κοπέλα γεμάτη ζωή...
και τώρα μία γυναίκα δίχως κανέναν.
Και περισσότερο απ' όλα...
Θρηνεί για την αγάπη
που ποτέ δε θα νιώσει...
...και για την αγάπη που ποτέ
δε θα δώσει.
Αλήθεια, αυτά λέει;
Δεν έχω ιδέα τι λέει.
Δε μιλάω κινέζικα.
Τι ήταν αυτό;
Ίσως ήταν η υπηρέτρια...
Έφυγε.
-Μας άκουσε.
-Ποιος;
Ο Γουόλτερ.
Ο Γουόλτερ;
Και τι έγινε;
-Θα σκεφτεί ότι κοιμόσουν.
-Με την πόρτα μου κλειδωμένη;
Κίτυ, αγάπη μου,
χρειάζεσαι ένα ποτό.
Ακόμα κι αυτός να ήταν,
δε νομίζω να κάνει τίποτα.
Τι κολακευτικό...
Ξέρει πολύ καλά πως δε θα κερδίσει
τίποτα από ένα σκάνδαλο.
Δεν υπολογίζεις ότι ο σύζυγός μου
είναι ερωτευμένος μαζί μου;
Μου δίνεις την εντύπωση
πως θα πεις κάτι απαίσιο.
Να, συχνά οι γυναίκες έχουν
την εντύπωση πως...
οι άνδρες είναι περισσότερο ερωτευμένοι
μαζί τους απ' ότι στ'αλήθεια είναι.
Δε θα έτρεφα ποτέ αυταπάτες
ότι μ'αγαπάς.
Σ'αυτό έχεις λάθος.
Σου αρέσει το δώρο σου;
Καλό είναι...
Τσάρλι;
Σε κάνω τόσο ευτυχισμένο
όσο εσύ εμένα;
Φυσικά και με κάνεις, αγάπη μου.
"Μου λείπεις."
Ο πατέρας σου.
- Ασάν;
- Ναι;
- Ποιος έφερε εδώ αυτό το πακέτο;
- Ο Δρ Φέιν.
-Πότε;
-Όσο κοιμόσασταν.
Είναι σχεδόν μεσημέρι.
Θα μπορούσαμε να σταματήσουμε
εδώ στα δέντρα,
αλλά θα προτιμούσα να προχωρήσουμε,
αν συμφωνείς.
Όπως φαίνεται,
η άνεση μου δε σ'απασχολεί.
Σωστά. Προχωράμε.
Τον Τσάρλι Τάουνσεντ,
παρακαλώ.
-Τσάρλς Τάουνσεντ.
-Πρέπει να σε δω.
Κίτυ, είναι αδύνατον.
Έχω μία συνάντηση σε μία ώρα.
-Τι συμβαίνει;
-Πρέπει να κλείσω.
Τι κάνεις σπίτι;
Συγνώμη.
Πρέπει να σου μιλήσω για κάτι.
Ετοιμαζόμουν να κάνω μπάνιο.
Πολύ φοβάμαι πως είναι σημαντικό,
αγάπη μου. Δεν μπορεί να περιμένει.
Κάθησε.
Ξέρεις ένα μέρος που λέγεται
Μέι-Ταν-Φου;
Όχι.
Το έγραφαν οι εφημερίδες
τις προάλλες.
Είναι μία μικρή πόλη σ' έναν
παραπόταμο του Γιάνγκ-Ξι.
Στο εσωτερικό της χώρας.
Έχει ξεσπάσει μία από τις χειρότερες
επιδημίες χολέρας.
Ο Κινέζος γιατρός πέθανε.
Μερικές Γαλλίδες μοναχές
έχουν στήσει ένα νοσοκομείο.
Κάνουν ότι μπορούν, αλλά
ο κόσμος πεθαίνει σαν τις μύγες.
Προσφέρθηκα να πάω για
να αναλάβω υπεύθυνος.
-Γιατί;
-Επειδή χρειάζονται έναν γιατρό.
Μα δεν είσαι γιατρός.
Είσαι βακτηριολόγος.
Έχω διδακτορικό. Ως επιστήμονας
είμαι ιδανικός γι'αυτή την περίπτωση.
Δεν είναι τρομερά επικίνδυνο;
Ναι, υποθέτω πως είναι.
Το Mέι-Ταν-Φου είναι 10 μέρες ταξίδι.
Μέχρι ενός σημείου πάμε με τρένο...
...και μετά πρέπει να πάρουμε σεντάν.
-Ποιοι εμείς;
-Εσύ κι εγώ, φυσικά.
-Περιμένεις να έρθω κι εγώ;
-Έλπιζα πως θα'θελες να μ'ακολουθήσεις.
Σίγουρα δεν είναι μέρος για γυναίκα.
Θα ήταν τρελό να έρθω,
γιατί να έρθω;
Για ενθάρρυνση και υποστήριξη.
Όχι!
Όχι, δεν έρχομαι. Είναι τερατώδες
που μου ζητάς κάτι τέτοιο.
Ωραία. Τότε θα καταθέσω
αίτηση διαζυγίου αύριο.
Φοβάμαι πως νόμισες ότι είμαι
μεγαλύτερος ανόητος απ' ότι είμαι.
-Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
-Δεν ξέρεις;
Σε χωρίζω για μοιχεία.
Κατονομάζω τον Τσαρλς Τάουνσεντ
ως εραστή σου.
Λυπάμαι,Γουόλτερ...
Καταλαβαίνω πως είναι δυσάρεστο,
αλλά ας μην το κάνουμε χειρότερο.
Και τι θα πρότεινες να κάνουμε;
-Να μ'αφήσεις να σε χωρίσω ήσυχα.
-ΕΣΥ να χωρίσεις εμένα;
- Ποια αιτία θα προφασιστείς;
- Αυτό θα έκανε ένας τζέντλεμαν.
Γιατί να τεθώ έστω και στη
μικρότερη αναστάτωση για χάρη σου;
Σε παρακαλώ Γουόλτερ,
μη γίνεσαι κακός.
Δε θέλαμε να πληγώσουμε κανέναν.
Αλλά...
...ο Τσάρλι κι εγώ ερωτευτήκαμε.
-Θέλει να με παντρευτεί.
-Αλήθεια;
Ήξερα πως δεν είσαι πολύ έξυπνη,
αλλά όχι πως είσαι τελείως ανόητη.
Αν νιώθεις καλύτερα, πληγώνοντάς με,
τότε συνέχισε.
Όμως πρέπει να το αποδεχτείς.
Αγαπιόμαστε.
Και έχουμε βαρεθεί τη μυστικότητα
και τους συμβιβασμούς.
-Και καταριέσαι τη μέρα που ειδωθήκαμε.
-Σταμάτα να με χλευάζεις.
Δεν υπάρχει άλλη αντίδραση
σε τέτοια ελεεινή συμπεριφορά!
Είναι αστείο.
Όσο σκέφτομαι πόσο πολύ προσπάθησα
να σε κάνω ευτυχισμένη.
Υποβιβάζοντας τον εαυτό μου!
Λες και...
τρελαίνομαι για κουτσομπολιά, σαν
κανένας χυδαίος και αμόρφωτος όπως εσύ!
Αν με διακόψεις ξανά,
θα σε στραγγαλίσω. Κάτσε κάτω.
Ήξερα όταν σε παντρεύτηκα πως
ήσουν εγωίστρια και κακομαθημένη.
Αλλά σε αγαπούσα.
Ήξερα πως με παντρεύεσαι, μόνο για
να φύγεις μακριά από την μητέρα σου.
Και έλπιζα πως μια μέρα...
θα υπήρχε κάτι παραπάνω.
Έκανα λάθος.
Δεν υπάρχει μέσα σου.
Αν ένας άνδρας δεν έχει ότι χρειάζεται
για να τον αγαπήσει μία γυναίκα
τότε είναι δικό του λάθος...
όχι δικό της.
Όπως και να έχει...
Το πρωί ή φεύγουμε για το Mέι-Ταν-Φου,
ή θα καταθέσω την αίτηση.
Δεν μπορεί να μιλάς σοβαρά.
Θα με πάρεις στη μέση μιας επιδημίας;
Πιστεύεις πως δεν είμαι;
Θεέ μου.
Αυτό θέλεις, έτσι δεν είναι;
-Πιστεύεις πως ο Τσάρλι θα σ' αφήσει;
-Δεν του πέφτει κανένας λόγος.
'Οσα είπες είναι αλήθεια.
Όλα.
Σε παντρεύτηκα αν και δε σ'αγαπούσα.
Αλλά το ήξερες αυτό.
Δε φταις κι εσύ το ίδιο με μένα
για ότι έγινε;
Εντάξει.
Να τι θα κάνω.
Κύριοι, όλοι μας έχουμε περιουσίες εδώ
να προστατέψουμε.
Δυστυχώς, οι πράξεις του κ. Ναγκάτα
δημιούργησαν μία έκρυθμη κατάσταση.
Ήταν ένα ατυχές,
αλλά αναπόφευκτο συμβάν.
-Ο εργοδηγός σας πυροβόλησε εργάτη.
- Ήταν ταραχοποιός.
Ήταν Κινέζος.
Ίσως καταπνίξατε μία
μικρή απεργία...
αλλά μ' αυτό που κάνατε,
ξεκινήσατε μεγάλες διαδηλώσεις.
-Χρειάζομαι ένα στυλό.
-Ορίστε κυρία.
Αν ζητήσουμε υποστήριξη από
τον Τσιανγκ-Κάι-Σεκ;
Είναι Εθνικιστής.
Θα σταθεί στο πλευρό των Κινέζων.
Γι'αυτό αυτοαποκαλούνται
Εθνικιστές.
Με συγχωρείτε.
Στον κ. Τάουνσεντ.
Ίσως υποτιμάτε την κατάσταση.
Έχουν κλείσει τρεις μύλοι μου
και γίνεται λόγος για μποϋκοτάζ.
Λοιπόν, τι προτείνετε;
Η τοπική φρουρά δεν επαρκεί για την τάξη.
Με συγχωρείτε.
Κυρία Φέιν, τι ευχάριστη έκπληξη.
Με σώσατε από μία αγέλη βαρετών!
Δε θα ερχόμουν,
αν δεν ήταν απαραίτητο.
Είσαι καλά;
-Έπρεπε να σε δω.
-Κίτυ, δεν είναι κατάλληλη στιγμή...
Ξέρει...
Μάλιστα...
Μετά από εσάς, κα.Φέιν.
Θέλει διαζύγιο.
Είναι τετελεσμένο;
Επιβεβαίωσες τίποτα;
-Όχι.
-Σίγουρα;
Ναι, σίγουρα.
Ωραία.
Δύσκολη κατάσταση.
Λέει πως έχει αποδείξεις.
Θα το αρνηθούμε.
Δεν μπορεί να αποδείξει κάτι.
Εξάλλου, δε θα τον ωφελούσε
ένα σκάνδαλο.
Μα δεν πρόκειται να υπάρξει σκάνδαλο.
Συμφώνησε να χωρίσουμε ήσυχα.
Ε, τότε δεν είναι και τόσο τρομερό.
-Θα με αγκαλιάσεις;
-Φυσικά.
Ω! Θεέ μου.
Τσάρλι;
Η προσφορά του συνοδεύεται
από έναν όρο.
-Δεν είμαι πλούσιος.
-Δε θέλει τα χρήματά σου.
Θα μου δώσει διαζύγιο,
αν και η Ντόροθυ σε χωρίσει. Και...
- άν...
- Τι;
Αν υποσχεθείς να με παντρευτείς.
Αγάπη μου, ότι και να συμβεί, πρέπει
να κρατήσουμε τη Ντόροθυ απ'έξω.
Τι εννοείς;
Δεν μπορούμε να σκεφτόμαστε
μόνο τους εαυτούς μας.
Ξέρω τη Ντόροθυ. Τίποτα στον κόσμο
δε θα την πείσει να με χωρίσει.
Δε θέλεις να τη χωρίσεις.
-Δεν πρόκειται μόνο για το γάμο μου.
-Τότε τι;
Έχεις ιδέα πόσο σημαντική
είναι η θέση μου εδώ; Αν...
Γιατί γελάς;
Δε νομίζω πως ο Γουόλτερ σκόπευε
να με χωρίσει.
Ήξερε πως θα με αφήσεις.
-Προσπάθησε να με καταλάβεις.
-Καταλαβαίνω, εντάξει.
Κίτυ, σε παρακαλώ.
Θα το λύσουμε αυτό, στο υπόσχομαι...
Θα έρθω μαζί σου.
Ωραία, το φαντάστηκα
πως θα ερχόσουν.
Υποθέτω πως μερικά καλοκαιρινά
και ένα σάβανο αρκούν.
Είπα στην Ασάν τι χρειάζεσαι.
Ήδη πακετάρει.
Δε θα το άγγιζα αυτό...
Ίσως να έχουν πεθάνει
σ'αυτό το κρεβάτι.
Αυτό θα είναι το δωμάτιo σου.
Πρέπει να είστε η σύζυγος
του γιατρού.
Μόλις γνώρισα τον άνδρα σας
και με κάλεσε για δείπνο.
Σας κράτησα τη μαγείρισσα
των Γουάτσον, δεν είναι κακή.
Θα είναι υπηρέτρια σας συγχρόνως.
Έχουμε μία μικρή έλλειψη χεριών εδώ.
Συγνώμη, λέγομαι Γουόντιγκτον.
Κίτυ Φέιν.
Είμαι ο Αναπληρωτής Ύπατος Αρμοστής.
Πιστεύω θα είστε ένας από
τους γείτονες μας.
Ο μοναδικός σας γείτονας, φοβάμαι.
Ο τελευταίος εναπομείναν.
Και ο Γουάτσον ήταν ο
ιεραπόστολος που ζούσε εδώ;
Ναι, καλός τύπος.
Αμερικάνος, αξιαγάπητη οικογένεια.
Θα σας δείξω τους τάφους τους αύριο,
αν θέλετε.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Ελπίζω το ταξίδι σας
να μην ήταν πολύ επίπονο.
Ταξιδεύαμε για δύο βδομάδες.
Δύο βδομάδες;
Κολυμπώντας ήρθατε;
Όχι, δεν ανεβήκαμε το ποτάμι.
Ήρθαμε από το εσωτερικό.
Γιατί αυτό;
Θέλαμε να δούμε την ύπαιθρο.
Να πάρουμε λίγο ήλιο.
Έτσι δεν είναι αγάπη μου;
Θέλει κανείς κοκτέιλ;
Καλή μας τύχη.
Είπαν πως ίσως με βοηθήσει
ο τοπικός διοικητής, ο συν/ρχης Γιου.
Καλή τύχη μαζί του.
Δεν πολυσυμπαθεί τους ’γγλους.
Πρέπει να σας προειδοποιήσω...
Τα πράγματα είναι αρκετά επικίνδυνα.
Ή η χολέρα θα μας σκοτώσει,
ή οι Εθνικιστές.
Οι μοναχές αρνήθηκαν να φύγουν.
Θέλουν να γίνουν μάρτυρες, ανάθεμα τες.
Κι εσείς γιατί μείνατε;
Με τοποθέτησαν εδώ, γι'αυτό.
Σοκαρίστηκα όταν άκουσα
πως εσείς προσφερθήκατε.
Ευκαιρία για έρευνα,
γιατί να πάει χαμένη;
Ναι...κι εσείς;
Δεν πιστεύω να ήρθατε
στο Mέι-Ταν-Φου για έρευνα.
Ο άνδρας μου είναι ο επιστήμονας.
Σωστά.
Είχατε καμία αντίδραση
στο εμβόλιο;
-Θα έχετε εμβολιαστεί, ναι;
-Ναι, φυσικά.
Καμία εγγύηση. Και οι Γουάτσον είχαν
εμβολιαστεί αλλά δεν ωφέλησε.
Φέρατε μαζί σας καθόλου δίσκους
γραμμόφωνου;
Όχι, δυστυχώς όχι.
Κρίμα, έχω βαρεθεί τους δικούς μου.
-Ακούστε...
-Τι είναι αυτό;
Πέρα από το ποτάμι... Προσπαθούν
να τρομάξουν το πνεύμα του θανάτου.
θα πάω στη πόλη το πρωί
να ρίξω μια ματιά.
Μάλλον εσύ θα θέλεις να ξεκουραστείς.
Μπορώ να σε εμβολιάσω το βράδυ.
-Εσύ θα εμβολιαστείς;
-Όχι, δε νομίζω.
-Τότε, μη σκοτίζεσαι για μένα.
-Όπως θες.
Πες μου Γουόλτερ...
Είναι μακροχρόνιος ο θάνατος
από χολέρα;
Όχι, όλα τα υγρά χάνονται στις πρώτες
36 ώρες. Πεθαίνεις από αφυδάτωση.
Είναι δυσάρεστο και πολύ επώδυνο.
Αλλά είναι σχετικά γρήγορος.
Καληνύχτα.
Είναι κακή συγκυρία...
Σκέφτηκα πως εσείς και η γυναίκα σας
θα θέλατε να πάρετε κάποιες προφυλάξεις.
- Είναι αληθινά απαραίτητο;
-Όπως έχει η κατάσταση...
Σκέφτηκα πως θα θέλατε...
...να καθησυχάσετε τη γυναίκα σας.
Είναι ο συν/ρχης Γιου του ΚΜΤ.
Θα βάλει ένα φρουρό στο σπίτι μας.
-Είμαι φυλακισμένη;
-Όχι, ο κ.Γουόντινγκτον το σκέφτηκε.
-Προτείνει να πάρουμε προφυλάξεις.
-Από τι να προφυλαχτούμε;
Προ ημερών, αγγλικό στράτευμα
άνοιξε πυρ εναντίον Κινέζων εργατών
που διαδήλωναν στη Σαγκάη.
Έντεκα σκοτώθηκαν.
Πρόσφατα το μάθαμε.
Αυτά τοιχοκολλήθηκαν στην πόλη
χθες τη νύχτα.
Δε θ'ανησυχούσα και πολύ. Ακόμα
και οι Εθνικιστές φοβούνται τη χολέρα.
Παίρνουν το νερό τους
από το πηγάδι;
Συν/ρχα, μπορώ να δω από που
παίρνουν το νερό που πίνουν;
Δεν πρέπει να χρησιμοποιούν το πηγάδι
μέχρι να γίνουν αναλύσεις.
Με καταλαβαίνετε;
Ναι, σας καταλαβαίνω Δρ. Φέιν.
Έλαβα τη στρατιωτική μου εκπαίδευση
στη Μόσχα.
Αν δε σας αρέσουν τα αγγλικά,
μπορούμε να μιλάμε στα ρωσικά.
Προτιμώ τα αγγλικά, ευχαριστώ.
Έχετε ξαναδεί χολέρα, έτσι γιατρέ;
-Ναι, στο εργαστήριο.
-Όχι, εννοώ σε ασθενή.
Όχι, δεν είχα την ευκαιρία.
Δεν είμαι κλινικός γιατρός,
δε σας το είπαν;
Είμαι ειδικός επιδημιολόγος.
-Πάμε;
-Μετά από εσάς... γιατρέ.
"Τσάρλι...
...χωρίς εσένα είναι ανυπόφορα."
Δε σε χρειάζομαι.
Πήγαινε πίσω!
Κύριε Γουόντινγκτον;
Ψάχνω τον κ.Γουόντινγκτον.
Περίμενε εδώ, εντάξει;
Κυρία Φέιν;
Καλημέρα.
Τι θα μπορούσα να κάνω
για εσάς;
Βρήκα ένα δίσκο για εσάς.
Στραβίνσκυ!
Πολύ μοντέρνο, σας ευχαριστώ.
Θέλατε κάτι άλλο;
Ναι. Μήπως ξέρετε πότε θα 'ρθει
ο ταχυδρόμος; Είναι για τη Σαγκάη.
Δυστυχώς, λόγω της χολέρας,
δεν περνάει το ποτάμι ο δειλός.
Αφήστε το σε μένα. Ένας έμπορος
που ξέρω, θα ταξιδέψει την Παρασκευή.
Τάουνσεντ...
-Τσάρλι Τάουνσεντ;
-Ναι, είναι γνωστός του άντρα μου.
Τον γνωρίζετε;
Πριν χρόνια υπηρετούσαμε μαζί
στο προξενείο της Σαγκάης.
-Με την γοητευτική σύζυγο;
-Ναι, είναι πολύ δημοφιλείς.
Αυτός έχει κάνει επιστήμη
τη δημοτικότητα.
-Ώστε ξέρετε την οικογένειά του;
-Αρκετά καλά. Συμπαθώ τη Ντόροθυ.
Φαίνονται αφοσιωμένοι
ο ένας στον άλλο.
Αυτός έχει μερικά φλερτάκια.
Τίποτα σοβαρό...
Την άκουσα κάποτε να λέει,
ότι δεν την τιμάει που οι ερωμένες του
είναι γυναίκες χαμηλής κατηγορίας.
Λοιπόν... να απολαύσετε τον δίσκο.
Κυρία Φέιν;
Το γράμμα...
Τώρα συνειδητοποίησα πως
την Παρασκευή θα είναι αργά.
Σας ευχαριστώ, πάντως.
Μου δίνεις το αλάτι, σε παρακαλώ;
Συγνώμη, είπες κάτι;
Μου δίνεις το αλάτι;
Σ' ευχαριστώ.
Έτσι θα είμαστε;
Θα περνάει τα βράδια της
μέσα στην σιωπή...
Γουόλτερ...
Γουόλτερ!
Αναρωτιέμαι μήπως έχεις τρελαθεί...
-Δεν το έχει βράσει.
-’φησέ το!
’φησέ το...
Προσπαθείς να πεθάνεις;
Το πηγάδι της πόλης είναι μολυσμένο.
Είναι βρώμικο...
Τι;
Κύριε Γουόντιγκτον;
Κυρία Φέιν!
Ας απομακρυνθούμε...
Τι έχει η Τε-Μινγκ;
Έχετε τον νεκρό άντρα πάνω σας.
Είναι πολύ προληπτικοί.
Έχασε 3 παιδιά και τον άντρα της
από χολέρα. Πώς να την κατηγορήσεις;
Ξέρετε... αυτό δεν είναι μέρος
για μία γυναίκα.
Όταν μου τηλεγράφησαν πως
θα έρθετε, έμεινα έκπληκτος!
Φαντάστηκα μία βλοσυρή, γριά
νοσοκόμα με χοντρά πόδια και μουστάκι.
Και όταν ήρθα στο σπίτι σας,
είδα...
μία λεπτεπίλεπτη, κουρασμένη
και δυστυχισμένη γυναίκα.
Ήταν μεγάλο ταξίδι...
Μα και τώρα φαίνεστε
δυστυχισμένη...
Σκέφτηκα πως είστε τρελά ερωτευμένοι
και αρνηθήκατε να τον αποχωριστείτε.
-Λογική εξήγηση.
-Ναι, αλλά όχι η σωστή...
Ξέρετε τι με παρεξένευσε;
Ο άντρας σας,
δε σας κοιτάει ποτέ...
Κοιτάει τους τοίχους, το πάτωμα
τα παπούτσια του...
Έχει πολλά πράγματα
στο μυαλό του...
Ναι, σίγουρα...
Δρ.Φέιν.
Ω, Θεέ μου!
Εντάξει.
Τι κάνεις;
Μαρτίνι;
Ναι;
Έχω ένα μήνυμα από την Ηγουμένη...
Ποια;
Η μοναχή που επιβλέπει το
ορφανοτροφείο και το νοσοκομείο.
Δεν ήξερα πως ήταν ενήμερη
για την ύπαρξη μου.
Προφανώς ο Γουόντιγκτον της μίλησε.
Θα ήθελε πολύ να γνωρίσει...
την αξιαγάπητη, πιστή σύζυγο
του συμπονετικού Δρ.Φέιν.
Σωστά. Τότε να προετοιμαστώ
για την παράσταση...
Θα καταλάβει,
αν λόγω της επιδημίας δε θες.
Αν δε φοβάσαι εσύ,
γιατί να φοβάμαι εγώ;
Γουόλτερ, Θεέ μου!
Είσαι μεθυσμένος!
Μην αναμένετε τίποτε σπουδαίο,
είναι πάμπτωχοι.
Γεια σας.
Με μεγάλη χαρά γνωρίζω τη γυναίκα
του καλού, γενναίου γιατρού μας.
-Κι εγώ χαίρομαι που σας γνωρίζω.
-Κύριε Γουόντιγκτον...
Δοκιμάστε τα "μαγδαλινά".
Η αδελφή τα έφτιαξε η ίδια για εσάς.
Ευχαριστώ, αδελφή.
Λοιπόν, πείτε μου κα.Φέιν...
σε ποια θρησκεία ανήκετε;
Με συγχωρείτε.
Εκκλησιαζόμαστε, αλλά όχι
για θρησκευτικούς... χμ, όχι τακτικά.
Θα μπορούσατε να πείτε πως είμαι
μέλος της Αγγλικανικής Εκκλησίας.
Λέτε ευγενικά πως δεν πιστεύετε
σε τίποτε συγκεκριμένο.
Είστε πολύ όμορφη και πολύ νέα.
Σας βεβαιώνω, δεν είμαι.
Νιώθω γερασμένη.
Αν θέλετε να δείτε το μοναστήρι και το
ορφανοτροφείο, θα χαρώ να σας τα δείξω.
Μόνο οι δυο μας.
Το ράψιμο κρατάει τα μεγαλύτερα
κορίτσια απασχολημένα.
Και φέρνει επίσης χρήματα
στο μοναστήρι.
Αυτή δεν μας αφήνει
να τη βαπτίσουμε.
Το δωμάτιο μουσικής.
Η αδελφή Μαρίζ.
Η αδελφή Ντομινίκ ήταν
η πιανίστρια μας.
Πέθανε την προηγούμενη βδομάδα...
χολέρα.
Εκεί πέρα είναι το ιατρείο.
Δεν είναι ευχάριστο θέαμα.
-Να φωνάξω τον Δρ. Φέιν;
-Όχι, δε χρειάζεται να τον ενοχλήσετε.
Τώρα με την επιδημία
μεγαλώσαν οι έγνοιες μας.
Αυτό το μωρό μας το έφεραν σήμερα.
’λλο ένα ορφανό.
Λέει πως ο Δρ. Φέιν αγαπάει
τα μωρά.
Αφιερώνει πολύ χρόνο, βοηθώντας τα.
Κυρία Φέιν.
-Είστε καλά;
-Ναι.
Δεν είναι τίποτε... μόνο ανοησία.
Tι θέλεις;
Συγνώμη.
-Σου έφερα το δείπνο.
-Εντάξει, άφησέ το.
-Θέλεις κάτι άλλο;
-Τι κάνεις;
Μετράω τα νιτρικά
μίας ντόπιας ντομάτας.
Γιατί;
Αποκλείεται να σ' ενδιαφέρει.
Λοιπόν, απόλαυσε το δείπνο σου.
Γουόλτερ...
Τι προτείνεις να κάνουμε
αν περάσουμε την επιδημία;
Δεν έχω ιδέα.
Aλλά τίποτε καλό δε θα βγεί, μιλώντας
για κάτι που καλύτερα να ξεχάσουμε.
-Μα δεν ξεχνάς!
-Σε παρακαλώ, έχω δουλειά.
-Θα ήθελα να μ'ακούσεις.
-Εντάξει, αφού επιμένεις.
Να, σήμερα που ήμουν
στο μοναστήρι με τις μοναχές...
-Σε προσηλύτισαν μήπως;
-Όχι.
Μίλησαν για σένα
και μ'έκαναν να νιώσω...
Τι;
-Σ'έκαναν να νιώσεις τι;
-Νομίζω, σε είχα φοβηθεί.
Θα έπρεπε.
Μου επιτρέπεις; Δεν μπορώ να εργαστώ,
πάω για ύπνο.
Ξέρω πως είσαι θυμωμένος μαζί μου,
αλλά αν το συζητούσαμε...
Ειλικρινά, δε σε καταλαβαίνω.
Τι θέλεις από εμένα;
Να είμαστε λιγότερο
δυστυχισμένοι.
Δεν είμαι δυστυχισμένος! Είμαι τόσο
απασχολημένος που ούτε σε σκέφτομαι.
Αυτό ακριβώς προσπαθώ να σου πω,
αισθάνομαι άχρηστη.
-Και τι θες να κάνω;
-Για όνομα του Θεού!
Θα σταματήσεις να με τιμωρείς;
Με απεχθάνεσαι τόσο πολύ;
-Όχι, απεχθάνομαι τον εαυτό μου.
-Γιατί;
Που επέτρεψα στον εαυτό μου
να σε αγαπήσει κάποτε.
Σας έφερα κάτι.
Ελπίζω να μην ήρθα
σε ακατάλληλη ώρα.
Η αδελφή Μαρίς πέθανε χθες βράδυ.
Γράφω στους γονείς της.
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά είναι αμαρτία να θρηνώ...
όταν ξέρω ότι η καλή ψυχή της
έχει πετάξει προς τον παράδεισο.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Τώρα, με τον θάνατο της αδελφής,
θα έχετε μεγαλύτερη έλλειψη χεριών.
Αναρωτιόμουν αν μπορώ
να έρχομαι στο μοναστήρι και...
...να σας βοηθάω, όπως μπορώ.
Αγαπητή μου, ήδη έχεις κάνει πολλά,
ερχόμενη εδώ με τον άνδρα σου.
Είμαι εδώ ένα μήνα και πιστέψτε με,
δεν έχω τίποτα να ασχοληθώ.
Θα μπορούσα να βοηθώ τις αδελφές
στο νοσοκομείο.
Αυτό είναι αδύνατον. Η χολέρα είναι
απαίσια να τη βλέπεις από κοντά.
Εξάλλου, τι γίνεται
αν αρρωστήσεις;
Θα χαιρόμουν να τρίβω και πατώματα,
οτιδήποτε...για να αισθανθώ χρήσιμη.
Αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Τα ορφανά τρίβουν τα πατώματα.
Είναι δική μας δουλειά και προνόμιο
να τα κάνουμε αυτά.
Αλλά κάθε μέρα
οι υποχρεώσεις μας αυξάνονται.
Έχετε μιλήσει στον άνδρα σας
γι' αυτό;
Ναι.
Δεν καταλαβαίνω τι λέτε.
Επίσης, βρήκα ίχνη στο ποτάμι
απ'το νεκροταφείο και κάτω.
-Έλεγξες τα αποτελέσματα;
-Τρεις φορές.
Προτείνω να κοπεί κάθε πρόσβαση
στο ποτάμι, ακόμα και για μπάνιο.
Πόσο μακριά περιμένετε να
περπατάει ο κόσμος για νερό;
Δεν ξέρω. Τουλάχιστον μισό μίλι
πέρα του νεκροταφείου.
-Είναι πολύ μακριά.
-Παρ' όλα αυτά...
Συμφωνώ με τον δρ. Φέιν,
είναι απαραίτητο.
Είχαμε συμφωνήσει να εκδοθεί διαταγή.
Ο κόσμος να θάβει τα πτώματα αμέσως.
-Έχει ήδη εκδοθεί.
-Ναι, αλλά δεν εφαρμόζεται.
Οι οικογένειες τα κρύβουν για μέρες
και μετά τα θάβουν κοντά στο ποτάμι.
Καταλαβαίνω το πρόβλημα.
Δε χρειάζεται να μου το εξηγείτε διαρκώς.
Συν/ρχα, με κάθε σεβασμό, σας ζητώ
να διατάξετε τους στρατιώτες σας
να εισβάλλουν στα σπίτια και να πάρουν
τα πτώματα, ακόμα και με τη βία.
Εντάξει...
Γεια σου.
Σας καταλαβαίνω...Τα πνεύματα
χρειάζονται πρόσβαση στο νερό.
Απλά, θα μεταφέρουμε μερικά,
για να μην είναι μες στο νερό.
Λέει πως υπεύθυνος είναι
ο πολέμαρχος τους.
Αν συμφωνήσει για τη μεταφορά,
θα στείλει δικούς του στρατιώτες.
Δεν είναι καλοί καιροί για μία Δυτική
να περιφέρεται μόνη στην πόλη.
Και γιατί μου το λες;
Σιγά μη νοιάζεσαι άμα σκοτωθώ
από τους Εθνικιστές ή από την ανία.
Εξάλλου, δεν ήμουν μόνη.
Είχα τον γενναίο προστάτη μου,
τον Σουνγκ Τσινγκ.
Επί της ευκαιρίας...
Θα χαρείς να μάθεις ότι είμαι περιττή
στις μοναχές όσο και σ'εσένα.
Έκλεισα τη μοναδική πηγή
νερού της πόλης σήμερα.
Τι θα κάνεις;
Δεν έχω ιδέα.
Τότε, υποθέτω πως είμαστε
και οι δύο περιττοί.
Επιτέλους, έχουμε κάτι κοινό.
-Δρ.Φέιν! Μας πρόλαβε η βροχή.
-Όχι τώρα, συγνώμη.
- Παρακαλώ;
-Μετράω.
Μετράτε;
θα κατασκηνώσουμε εδώ απόψε.
Γιατί πιστεύετε πως
ο πολέμαρχος θα συνεργαστεί;
Δεν το πιστεύω.
-Πώς σχεδιάζετε να τον πείσετε;
-Δεν ξέρω.
Αυτοί οι άντρες είναι σαν ζώα.
Δεν έχουν κανένα όραμα.
Μόνο πείνα και δύναμη.
’ντρες σαν αυτούς εξουσιάζουν
την Κίνα από τότε που ήμουν νέος.
Αλλά αυτή η εποχή φτάνει
στο τέλος.
Δεν υπάρχει χώρος γι' αυτούς
στη νέα Κίνα.
Ούτε η παρουσία μου εδώ
πρέπει να σας είναι αρεστή, έτσι;
Πιστεύω πως η Κίνα ανήκει
στους Κινέζους
αλλά ο υπόλοιπος κόσμος
μοιάζει να διαφωνεί.
Όμως εγώ δεν έχω σχέση μ'αυτά.
Ήρθα εδώ με ένα μικροσκόπιο,
όχι με όπλο.
Σε πιστεύω.
Αλλά θα συνεργαζόμασταν καλύτερα, αν δε
μας σημάδευαν τα όπλα της χώρας σας.
Σκοπεύουμε να υδροδοτήσουμε την πόλη,
με νερό που δεν περνά απ'τα νεκροταφεία.
Με την άδεια και τη βοήθεια σας,
οι τάφοι θα απομακρυνθούν απ'το νερό.
Ο συν/ρχης Γιου και οι άνδρες του, θα
επιβάλλουν την ταχεία ταφή των νεκρών.
Με το νερό καθαρό
και με κατάλληλη υγιεινή,
χιλιάδες άνθρωποι θα σωθούν.
Λέει πως αν κρατήσουμε
τις πηγές καθαρές,
και επιβάλλουμε κανόνες υγιεινής,
οι θάνατοι θα λιγοστέψουν.
Τελείωσε;
Δεν πρόκειται να θυσιάσω
τους άνδρες μου μέσα στη χολέρα.
Ξέχνα το!
Όταν οι άνθρωποι πεθαίνουν,
φταίει η μοίρα, όχι εγώ!
Εσύ... να τον πάρεις από 'δώ!
Αρνείται.
Δε μιλάει αγγλικά, σωστά;
Πείτε του πως αυτό είναι το πιο γελοίο
κοστούμι που έχω δει ποτέ.
Ο γιατρός σας εκφράζει
τον σεβασμό του.
Έχετε δίκιο.
Αυτή η επιδημία είναι μπελάς.
Αλλά ο ανώτερος μου είπε πως
αν δεν μπορείτε να το χειριστείτε...
τότε ο στρατός μας ευχαρίστως
θα σας βοηθήσει.
Έχοντας δει αυτό το μέρος...
και το πόσο μαγευτικό είναι,
φοβάμαι πως οι στρατιώτες μας...
δε θα θέλουν να φύγουν από εδώ.
-Συγνώμη.
-Μη σταματάτε εξαιτίας μου, αν...
... ο Δρ. Φέιν το διασκεδάζει.
Όχι, όχι, παρακαλώ.
Είναι πολύ όμορφο, περνούσα και...
-Όχι! Μείνετε.
-Πρέπει να φύγω...
Επιμένω!
- Αφού επιμένετε...
-Συνεχίστε κα.Φέιν...
Ίσως με κάτι πιο ήρεμο....
Ναι, φυσικά.
Έφεραν κι άλλο μωρό σήμερα.
Τα κορίτσια την ονόμασαν Ζαν Σιεν.
Σημαίνει "καινούριο".
Οι μοναχές θα την ονομάσουν
"Κάθριν".
Όνομα που φυσικά κανένα κορίτσι
δε μπορεί να προφέρει.
Δόξα τω Θεώ γι' αυτές τις μοναχές.
Κάνουν τόσα πολλά
με μηδενικό αντάλλαγμα.
Υποθέτω μπορείς να το δεις και έτσι.
Υποθέτεις;
Ίσως είναι λίγο πιο περίπλοκο...
Παίρνουν ένα άμοιρο παιδί
και του δίνουν μια ευκαιρία.
Πού είναι το περίπλοκο;
Επίσης πάνε σε νέες μητέρες,
στα σπίτια τους...
Και τις ζητούν να δώσουν
τα μωρά τους στο μοναστήρι.
Με αντάλλαγμα χρήματα,
για να θρέψουν τις οικογένειές τους.
Δεν είναι εδώ, απλά για να
διευθύνουν ένα ορφανοτροφείο.
Μετατρέπουν αυτά τα παιδιά
σε μικρούς Καθολικούς.
Όλοι μας έχουμε κάποιο λόγο
που είμαστε στη Κίνα.
Παρά ταύτα, το συνολικό τους έργο
είναι ευεργετικό, δε νομίζεις;
Η μελέτη μου εδώ αφορά τα βακτήρια.
Δε χρειάζεται να έχω άποψη για όλα.
Λοιπόν, εγώ έχω και τις θαυμάζω.
Δε βρίσκω τίποτε το
περίπλοκο και "σκοτεινό".
Όπως βρίσκω, για παράδειγμα, πως αυτό
που κάνεις είναι πολύ μεγαλόψυχο.
Εσύ με περιφρονούσες, όχι πια;
Είναι απίστευτο, εσύ ο τόσο έξυπνος,
να μην έχεις αίσθηση των αναλογιών.
Είμαστε άνθρωποι.
Πιο πολύπλοκοι από τα μικρόβια σου.
Είμαστε απρόβλεπτοι.
Κάνουμε λάθη και απογοητεύουμε.
-Ναι, σίγουρα κάνουμε.
-Συγνώμη.
Συγνώμη που δεν είμαι η τέλεια
γυναίκα που θα ήθελες να είμαι.
Είμαι μία κοινή γυναίκα.
Ποτέ δεν προσπάθησα να υποκριθώ
ότι είμαι κάτι άλλο.
Όχι, σίγουρα δεν το έκανες.
Μου αρέσει το θέατρο, ο χορός...
...το τένις.
Μου αρέσουν τα παιχνίδια και οι άνδρες
που παίζουν παιχνίδια. Έτσι μεγάλωσα!
-Είμαι εξαιρετικός στο μπρίτζ.
-Τώρα ενθουσιάστηκα...
Κι εσύ με έσερνες σε όλες
τις γκαλερί της Βενετίας
μιλώντας ατελείωτα για το θαύμα των
καναλιών, το ρεύμα της λιμνοθάλασσας...
... τέτοιες ανοησίες. Ειλικρινά...
θα ήμουν ευτυχέστερη,
παίζοντας γκόλφ στο Σάντουιτς.
Υποθέτω πως έχεις δίκιο.
Ήταν ανόητο ν'αναζητούμε αρετές
ο ένας στον άλλον που δεν είχαμε ποτέ.
Ναι...
...ήταν.
Γουόλτερ;
Γιατί δεν έσπασες την πόρτα αφού ήξερες
ότι ήμουν μέσα με τον Τσάρλι;
Τουλάχιστον να επιχειρούσες
να τον χτυπήσεις.
Δεν το άξιζε.
Ή ίσως είμαι πολύ περήφανος
για να παλέψω.
Δεν είμαι σίγουρη γι'αυτό...
Είπα στην ηγουμένη να κρατήσει
τις μοναχές μέσα στο μοναστήρι.
Θα βάλω φρουρό στην πύλη.
Θα συμβουλέψω όλους τους Δυτικούς
να μείνουν μέσα.
Καλώς.
-Αδερφή, ήρθε σήμερα η κα.Φέιν;
-Ναι, αλλά έφυγε πριν κάποια λεπτά.
Σουνγκ Τσινγκ.
Πάμε!
Πού είναι η κα. Φέιν;
Δεν καταλαβαίνω τι λέτε!
Φύγετε μακριά της!
Είσαι καλά;
Έλα.
Τελείωσε το ουίσκι.
Δρ.Φέιν...
Να σας βάλω στον κόπο
για ένα ποτό;
Γεια σου αγάπη μου.
Βρισκόμουν στο Χάνκαου
τον καιρό της επανάστασης,
όταν κατακρεούργησαν όλους
τους Μαντσού.
Μπόρεσα να βοηθήσω μία οικογένεια.
Νέα χαρτιά κ.τ.λ...
Ήταν η μικρότερη κόρη τους.
Δεν της έδειξα πολύ ενδιαφέρον
στην αρχή.
...Ίσως πιο πολύ απ' ότι έπρεπε.
Όταν έφυγα από το Χάνκαου,
με ακολούθησε.
Την έστειλα πίσω δύο, τρεις φορές.
Αλλά αυτή...
...όλο επέστρεφε.
Δεν είχα καταλάβει ότι
έχεις αισθήματα γι'αυτήν.
Από που το συμπέρανες;
Το βλέπω στα μάτια σου.
Οι άντρες δύσκολα ψυχολογούνται.
Πίστευα ότι είσαι όπως όλοι τους.
Τώρα νιώθω ότι δε σε ξέρω καθόλου.
’ραγε, αυτή πώς να σε βλέπει;
Γουάν Τσι.
Λέει, είμαι καλός άνθρωπος.
Λες και καμία αγάπησε
ποτέ κανέναν για την αρετή του.
Καλημέρα.
Καλύτερα να μην πας
στην πόλη σήμερα.
Εντάξει.
Πάω μια βόλτα.
Έλα λοιπόν!
Τι στο καλό, ήρθες ως εδώ;
Περπάτησα για να μου φύγει
ο πονοκέφαλος.
Εσύ τι κάνεις;
Προσπαθώ να αγοράσω
ένα φορτίο μπαμπού.
Η τιμή του είναι εξωφρενική και
το κεφάλι μου πολύ χάλια για παζάρια.
-Να σε πάω στο σπίτι;
-Με τι; Με το βουβάλι;
Πηγαίνει κατευθείαν στην πόλη,
ώστε να μην παιδεύεται ο κόσμος.
Είναι πάνω από μισό μίλι.
Δυσκολευτήκαμε αρκετά.
'Μητέρα'...
-Θα πεθάνω;
-Μη λες κουταμάρες.
Καλή μου, μήπως είσαι έγκυος;
- Όχι.
- Ναι.
Είναι πιθανόν...
-Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
-Η αδελφή το κατάλαβε αμέσως.
Η οικογένεια της είναι πολυμελής
και έχει κάποια εμπειρία.
-Δεν μπορώ να το πιστέψω.
-Γιατί;
Το ν'αποκτήσεις παιδί
είναι κάτι φυσικό.
Θα χαρεί πολύ ο σύζυγος σoυ.
-Τι έγινε;
-Τίποτε.
-Έμαθα πως λιποθύμισες.
-Καλά είμαι.
-Έλα να σε κοιτάξω.
-Δεν είναι χολέρα.
Όχι, δε νομίζω.
Νιώθεις και ναυτία;
Γουόλτερ...σταμάτα.
Είμαι έγκυος.
Ένα μωρό;
Είσαι βέβαιη;
Ναι.
Αυτό είναι υπέροχο!
Πόσο μηνών πιστεύεις ότι είσαι;
Δύο...ίσως και περισσότερο.
Κίτυ.
Είμαι ο πατέρας;
Ειλικρινά δεν ξέρω.
Λυπάμαι.
Δεν έχει σημασία.
Έχει;
Όχι.
Δεν έχει.
Δρ.Φέιν!
Ελάτε μαζί μου.
Από που έρχονται;
Η χολέρα εξαπλώνεται νότια
του ποταμού.
Δεν υπάρχουν γιατροί εκεί.
Μπορεί να μολύνουν τα πάντα.
Πρέπει να τους κρατήσουμε εκτός πόλης.
Δρ.Φέιν!
Σταματήστε! Σταματήστε!
Σταματήστε,
θα σας βοηθήσουμε εδώ!
Πείτε τους να μην πάνε στην πόλη,
θα τους βοηθήσω εδώ.
Κα Φέιν, συγκεντρώστε όλα τα παιδιά
στο δωμάτιο μουσικής.
Καθήστε εδώ.
Αυτό το αγόρι, φέρτε το μέσα.
Έχει ένα κόψιμο.
Δεν καταλαβαίνω,
γιατί δε με ξύπνησε;
Ξεκίνησε πολύ νωρίς
κι εσύ χρειαζόσουν ξεκούραση.
Είναι μακριά το στρατόπεδο
των προσφύγων;
Λίγο έξω από την πόλη.
Ο Δρ. Φέιν μου είπε ότι σας ζήτησε
να φύγετε, αλλά αρνείστε.
Δε θέλω να σας αφήσω.
Το εκτιμούμε πολύ, αλλά νομίζω
ότι ούτε αυτόν θες ν'αφήσεις, επίσης.
Βλέπετε... είναι καθήκον μου.
Καθήκον είναι να πλένεις τα χέρια σου
όταν είναι βρώμικα.
Ερωτεύτηκα στα 17....
...με τον Θεό.
Ένα ανόητο κορίτσι με ρομαντικές
ιδέες για τη θρησκευτική ζωή.
Αλλά η αγάπη μου ήταν παθιασμένη.
Με τα χρόνια,
τα συναισθήματά μου άλλαξαν.
Με απογοήτευσε...με αγνόησε.
Κατασταλάξαμε σε μία σχέση
γαλήνιας αδράνειας.
Σαν ζευγάρι ηλικιωμένων που κάθονται
μαζί στον καναπέ, αλλά σπάνια συζητούν.
Ξέρει πως δεν πρόκειται να Τον αφήσω.
Είναι το καθήκον μου.
Αλλά όταν η αγάπη και το καθήκον
είναι ένα και το αυτό...
...είναι ευλογημένη αρμονία.
Ο στρατιώτης σου περιμένει
για να σε πάει πίσω.
Θα ήθελα να μείνω.
Όχι.
Κυρία Φέιν;
Κύριε Γουόντινγκτον;
-Ο άντρας σας...
-Τι συμβαίνει;
Αρρώστησε.
Πού είναι;
-Γουόλτερ!
-Δεν είναι ασφαλές να είσαι εδώ.
Δεν μπορώ ν'αποφασίσω εγώ.
Δε θέλω κοινό.
Πρέπει να φύγεις.
-Το μωρό σου...
-Σε παρακαλώ, πρέπει να φύγεις.
Γουόλτερ, πες μου τι να κάνω.
Ρύθμισε τον ορό,
κυλάει γρήγορα.
Ωραία...
Κίτυ, Κίτυ;
Η κατάσταση θα χειροτερέψει
περισσότερο.
Είσαι προετοιμασμένη γι'αυτό;
Ναι.
Τι συμβαίνει;
Τελειώνουν οι οροί.
Δε στείλατε να φέρουν;
Έστειλα, αλλά για πολλούς
θα είναι πολύ αργά.
Κίτυ...
Είσαι ξύπνιος;
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Συγχώρεσέ με.
Να συγχωρήσω εσένα;
Δεν υπάρχει τίποτε να συγχωρήσω.
Γουόλτερ...
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Κυρία Φέιν;
Θα ήταν επιθυμία του Δρ.Φέιν
να ταφεί άμεσα.
Ναι, φυσικά.
Στην καθαρή πηγή,
καθώς έκανα περίπατο...
Το νερό μου φάνηκε τόσο ωραίο
που έπεσα να κολυμπήσω.
Από καιρό σ'αγαπώ,
δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Κάτω από μια βελανιδιά
κάθησα να στεγνώσω...
Στο ψηλότερο κλαδί
ένα αηδόνι κελαηδούσε.
Από καιρό σ'αγαπώ,
δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Τραγούδα αηδόνι, τραγούδα,
εσύ που είσαι τόσο χαρούμενο...
Η καρδιά σου θέλει να γελάσει,
η δική μου θέλει να κλάψει.
Τι κάνεις;
Από καιρό σ'αγαπώ,
δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Έχασα τον αγαπημένο μου
χωρίς να το αξίζω...
Για μερικά τριαντάφυλλα
που του αρνήθηκα.
Από καιρό σ'αγαπώ,
δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Μακάρι τα τριαντάφυλλα
να ήταν ακόμα στον θάμνο...
και ο γλυκός αγαπημένος μου,
να με αγαπούσε ακόμα.
Από καιρό σ'αγαπώ,
δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Στην καθαρή πηγή,
καθώς έκανα περίπατο...
Το νερό μου φάνηκε τόσο ωραίο
που έπεσα να κολυμπήσω.
Από καιρό σ'αγαπώ,
δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Κάτω από μια βελανιδιά
κάθησα να στεγνώσω...
Στο ψηλότερο κλαδί
ένα αηδόνι κελαηδούσε.
Από καιρό σ'αγαπώ...
...δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Ανόητο πραγματικά.
Θα πεθάνουν σε μία βδομάδα.
Δεν αξίζει να τ'αγοράσεις.
-Τι λες εσύ;
-Είναι πολύ όμορφα.
Αλήθεια;
Νομίζω πως έχεις δίκιο.
Καλύτερα να βιαστούμε,
ο παππούς σου περιμένει.
Κίτυ Φέιν;
- Είσαι όντως εσύ!
- Γεια σου Τσάρλι.
Τι κάνεις στο Λονδίνο;
Ξέρω πως έχει περάσει πολύς καιρός.
Έπρεπε να σου έχω γράψει.
Ποιος είναι αυτός ο λεβέντης;
Γεια σου μικρέ, πώς σε λένε;
-Γουόλτερ.
-Γεια σου Γουόλτερ.
Είμαι ο Τσάρλι Τάουνσεντ.
-Πόσο χρονών είσαι;
-Πέντε.
-Πέντε...
-Έλα, αγάπη μου.
-Πρέπει να φύγουμε.
-Ναι, βέβαια.
Λοιπόν...
...χάρηκα που σε ξαναείδα.
Παρομοίως.
-Αντίο, Γουόλτερ.
-Αντίο.
Κίτυ.
Θα είμαι εδώ για 3 βδομάδες.
Ίσως θα μπορούσαμε...
Αντίο, κύριε Τάουνσεντ.
Αντίο, κυρία Φέιν.
Ποιος ήταν αυτός, μαμά;
>
Κανένας σημαντικός, αγάπη μου.